
Ethiopie --> Le wat + L'injera + himbasha + café

himbasha
-ingredients 
750 g de farine
1,5 cuillères à soupe de levure boulangère déshydratée
2 cuillères à café de cardamome moulue
1 cuillère à soupe de sel fin
60 g de sucre semoule
90 ml de niter kibbeh (fondu et refroidi), ou d’huile d’olive
2 cuillères à soupe de tikur azmud , ou habba sawda (nigelle éthiopienne) ou de grains de sésame noir
450 ml d’eau tiède (plus ou moins), à 36°C

-Preparatiion :
Dans la cuve d’un robot culinaire, verser la farine, la cardamome moulue, le sucre, le tikur azmud ou habba sawda (nigelle éthiopienne) ou les grains de sésame noir et mélanger.
Creuser un puits au centre de ce mélange, verser la farine au centre de ce puits et ajouter 250 ml d’eau tiède dessus.
Laisser reposer 15 minutes.
Ajouter le niter kibbeh fondu et, commenceret commencer à pétrir à vitesse moyenne / faible tout en incorporant le reste de l’eau tiède très progressivement jusqu’à obtenir une pâte souple et homogène qui se détache des parois de la cuve.
Ajouter le sel et pétrir à vitesse moyenne pendant 5 minutes.
Sur un plan de travail légèrement fariné, bouler la pâte puis la placer, couverte d’un linge, dans un endroit chaud, à l’abri des courants d’air, pendant 90 minutes pour la faire pousser.
Au terme de la première poussée, dégazer la pâte sur un plan de travail légèrement fariné et la diviser en deux pâtons.
Bouler les deux pâtons et, à l’aide d’un rouleau de pâtisserie, les abaisser chacun en un cercle d’environ 25 à 35 cm de diamètre.
Placer chaque cercle dans un plat rond allant au four, type plat à pizza.
Couvrir les deux himbasha ainsi formés et les placer dans un endroit chaud, à l’abri des courants d’air pendant 10 minutes, pour une seconde poussée.


INJERA 

